   静夜思
                 【作者】李白 

                床前明月光， 疑是地上霜。
                举头望明月，低头思故乡。
                
                    登鹳雀楼
                  王之涣 〔唐代〕

                白日依山尽，黄河入海流。
                欲穷千里目，更上一层楼。

寂静的森林里，树木窃窃私语，萤火虫的光不再温暖。鹅卵石铺就的小路上布满了多少人的脚印？我在这里轻轻吟颂着温暖的童话。
带着怀表的兔子发着光，领着美丽的爱丽丝，进入神秘的扑克牌仙境，奇妙的经历只是一个梦而已，一切都会结束。
冰冷的城墙述说着一个又一个故事，湛蓝的大海是人鱼的眼泪，透明的水晶棺是公主的幸福笑靥，梦幻的蔷薇花翩飞，我的童话又在哪里？
山谷里的声音，让痛苦云淡风清，我聆听着古老的篇章，尘封的记忆在苏醒，漫延的泪水变成故事里的曾经。
永远的童话，从一开始便不存在，一切只是幻想，一切只是虚无，镜子里的模样仿佛不再是自己，时间在嘲笑我们的年轻，承诺就像易碎的花瓶。
童话的书页渐渐合扰，与其相信美丽的梦，我觉得我的生活会更加芬芳。
人生像童话，却胜于童话。